# PDF_Generator

Инструкция к запуску:
- В терминале перейти в папку с проектом (PDF_Generator)
- собрать проект -- выполнить команду javac -cp "./lib/*";"./src" ./src/Main.java
- запустить программу -- выполнить команду java -cp "./lib/*";"./src" ./src/Main.java


Структура проекта:

- ./data -- здесь хранятся json данные с набором имен, фамилий, отчеств, улиц, городов и тп. Используются они для случайной генережки.
- ./fonts -- здесь хранится шрифт Times с кириллицей. Он используется для подкачки в библиотеку iText PDF (нужна для создания и редактирования pdf), которая изначально не поддерживает кириллицу. 
- ./lib -- здесь хранятся внешние библиотеки, которые я подгружал через maven
- ./pdf -- здесь будет создаваться pdf со случайными данными
- ./src:
    - Main.java -- ввод/вывод данных и запуск пакетов/классов, в которых уже происходит основная работа (генержка пдф)
    - Generator.java -- создает pdf, запрашивает случайные данные (но не генерит их), создает таблицу и заполняет ее ячейками с полученными данными.
    - Пакет PersonalData -- здесь хранится одноименный интерфейс для работы с персональными данными и их генережки, а также его различные реализации: Sex, Name, Surname, MiddleName и тп. Такая структура была выбрала для большей гибкости и реализации принципа открытости-закрытости. К тому же достаточно посмотреть на интерфейс, чтобы понять, как работать с данными. 
    - Пакет Parser -- здесь содержится интерфейс SimpleParser для парсинга json данных и две его реализации: для парсинга Array с элементами строками и парсинга Array с элементами объектами. Эти парсеры используются в методах setRandomData (они есть во всех классах с данными) для получения случайных данных.
    - Пакет HomeAddressData -- здесь содержатся два класса (без интерфейса), которые объединяют наиболее близкие и зависимые данные. Так как к данными особо и нечего потенциально дополнить, а дробить их было бы избыточно -- то структура выбрана такая. 
        - Сity -- данные о городе: название города, области и страны
        - Home -- данные об адресе: улица, дом, квартира, индекс. 


